# Афиша событий
Проект представляет собой афишу, на которой можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём. Реализован мной полностью с нуля, самостоятельно, с целью практики в написании многомодульного проекта и углубления знаний.

## Основные возможности:
Основные сущности - события и пользователи. На проекте используется API разного уровня прав: для всех посетивших страницу, для авторизованных* пользователей и для администратора. </br>
- Публикация событий - у авторизованного пользователя есть возможность разместить своё событие, указав все необходимые данные, например: название, описание, место проведения, кол-во мест, стоимость входа и тд., но событие должно будет пройти модерацию. </br>
- Поиск - пользователи могут искать события с различными возможностями фильтрации. </br>
- Модерация - модератор принимает решение о публикации/отклонении мероприятия, также может обновлять категории и даже удалять пользователей. </br>   
- Запросы на участие - у авторизованных пользователей есть возможность создать/отменить запрос участие в интересующем его событии, в случае, если организатор принимает всех без обработки запросов, то пользователь будет сразу автоматически на него записан, если остались места. </br>
- Подборки событий - администратор может составлять подборки из опубликованных событий, с возможностью их закрепления на главной странице, например - "Мероприятия посвященные дню защитников Отечества". </br>
- Комментарии - у авторизованных пользователей есть возможность добавлять/редактировать комментарии к событиям. </br>

## Стек используемых технологий, основные зависимости:
- Java 11 Amazon Correto
- Spring Boot (Cтартеры: web, validation, data-jpa)
- Hibernate
- Lombok
- PostgreSQL
- Maven
- MapStruct
- Docker
- Swagger

Дополнительно: </br>
REST API, для некоторых запросов реализована постраничная выгрузка - пагинация. </br>
Стандартная трёхуровневая архитектура. </br> 
Пакеты разбиты по функциональности. </br>
В проекте два сервиса и модуля. MainService - основной сервис с бизнес-логикой. StatsService - Сервис статистики, собирающий данные обращений по эндпоинтам, используется для подсчета статистики. </br>
Проект тестируется postman-коллекцией. </br>
Для проекта есть отдельно написанная swagger-спецификация для API.
*На проекте не используются технологии авторизации, как Spring Security. Подразумевается, что сервис якобы работает внктри VPN, где внешним миром сервисы связывает сетевой шлюз. Он контактирует с системой аутентификации и авторизации, а затем перенаправляет запрос в сервисы. То есть, если шлюз пропустил запрос к закрытой или административной части API, значит, этот запрос успешно прошел аутентификацию и авторизацию.

## Сборка и запуск:
Поскольку на проекте используется docker, в каждом модуле есть dockerfile и docker-compose в корне для развертывания приложения, достаточно скомпилировать проект и поднять через compose удобным способом, например, через консоль или графический интерфейс плагина в IDE.
